Для решения задачи были протестирвоаны различные архитектуры нейронных сетей с претрейн весами, а также были сгенерирвоаны дополнительные данные. 

Задача «Привязка аэроснимков к местности»

Введение
В современном мире огромное количество задач решается с помощью
спутниковых фотографий и аэрофотоснимков. Зачастую от скорости и
качества интерпретирования этих данных зависит то, как быстро выявляются
пожары, наводнения и другие чрезвычайные ситуации. К сожалению,
технологии машинного зрения только начинают свое внедрение в такого
рода задачи, но потребность в них постоянно растет.
Решение данной задачи позволит оперативно привязывать
изображения к географическим координатам, что в дальнейшем может
ускорить геодезические работы, поможет оперативно искать пропавших
людей контролировать вырубку лесов. И это только краткий список того, где
требуется требуется привязки аэрофотоснимков к местности.
Условие задачи

Для лучшего понимания контекста задачи участникам стоит
ознакомиться со следующими терминами:

● Подложка — крайне большое изображение по высоте и ширине с
географической привязкой к местности, т.е. координаты каждого
пикселя известны или их можно вычислить. Как правило, на
изображении размещена большая площадь земли (квадратные
километры и более)

● Аэрофотоснимок — изображение со спутника или беспилотного
летательного аппарата, направление камеры при фотографировании
смотрело вертикально вниз. Имеет существенно меньшее разрешение
в сравнении с подложкой. По сути фотография, сделанная на обычный
фотоаппарат. Главная особенность в том, что аэрофотоснимок сделан
в отличное от подложки время, время года, или даже в совершенно
другой год или на разной высоте.

● Перекрытие — положение изображений, при котором одна и та же
площадь местности видна на двух и более аэрофотоснимках. Взаимное
ориентирование разновременных снимков разного разрешения
подразумевает под собой сопоставление снимков и получение их
географической привязки за счет ручного сопоставления оператором
с картой.

Цель задачи — необходимо найти местоположение и ориентацию снимка на
подложке.
